# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров

Цель: Разработать стратегию взимодействия с клиентами на основе аналитических данных для борьбы с оттоком. Задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

## Задачи проекта 
- Создать модель прогнозирования оттока клиентов.
- Сформировать типичные портреты клиентов: выделить наиболее яркие группы и охарактеризовать их основные свойства.
- Проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток.


## Используемые библиотеки
```
import pandas as pd
import seaborn as sns
import matplotlib.pyplot as plt
import plotly.express as px
from sklearn.preprocessing import StandardScaler
from sklearn.model_selection import train_test_split
from sklearn.linear_model import LogisticRegression
from sklearn.ensemble import RandomForestClassifier, GradientBoostingRegressor
from sklearn.metrics import accuracy_score, precision_score, recall_score, f1_score, roc_auc_score
from scipy.cluster.hierarchy import dendrogram, linkage 
from sklearn.cluster import KMeans
```

## Выводы
Выделены признаки того, что клиентам нравится фитнес-центр и они будут продолжать посещать его с большой вероятностью:
- Если они взяли абонемент на большой срок.
- Клиенты пользуются групповыми занятиями и дополнительными услугами фитнес-центра (кафе, спорт-товары, косметический и массажный салон).
- Примерный возраст таких клиентов 29+ лет.
- Частота посещений в среднем от 2 раз в неделю и чаще.
- Близость к дому или работе.

Даны следующие рекомендации:
- Дать клиентам возможность попробовать как можно больше услуг центра, чтобы клиент был ознакомлен со всем и выбрал то, ради чего будет ходить в центр.
- Запустить рекламу на ближайшие территории (жилые дома или сотрудничество с компаниями поблизости).
- В рекламе делать упор на более зрелую публику (от 29 лет).